¿Pequeña?
Soy policía.
Pequeña.
No temas, ¿sí?
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net
¿Cuál es la diferencia
entre un hombre y una mujer?
- ¿Es una broma?
- No, en serio.
Nunca conocí a una mujer
que supiera cómo apagar una luz.
Nacen creyendo que un interruptor
funciona para un sólo lado. "Encendido".
Quedan a ciegas al momento que salen
de la habitación.
Y me refiero a todas ellas, a cada una
que le di una llave. Lo juro por Dios.
Llego a casa...
...está toda la casa encendida...
...y aparentemente es mi trabajo,
porque...
Porque mis cromosomas
resultan ser distintos...
...ya que tengo que recorrer
toda la casa...
...apagando cada luz
que esta chica deja encendida.
- ¿Es eso cierto?
- Sí, cariño.
Ahora soy el Reverendo Shane
predicándote, muchacho.
Esta misma chica.
Es toda una perra
respecto al calentamiento global.
Ahí es cuando
el Reverendo Shane quiere...
...citar al Tipo del Evangelio
y decirle: "Querida...
...quizás si tú y cada par de tetas
sobre este planeta...
...descubrieran que un interruptor
funciona hacia ambos lados...
...tal vez no tendríamos tanto
calentamiento global".
¿Le dices eso?
De todos modos...
...con la versión educada.
Aún así, amigo, me gano...
...unas miradas y un aborrecimiento
que no creerías.
Y ahí es cuando aparece
la voz de "El Exorcista".
"Suenas igual a mi maldito papá."
"Siempre quejándote
de la cuenta de la energía...
...diciéndome que apague
las malditas luces."
- ¿Y qué le dices a eso?
- Ya sabes lo que quiero decir.
Quiero decir: "Perra, ¿me estás diciendo
que lo has oído durante toda tu vida...
...y, aún así, eres tan estúpida
para aprender a apagar un interruptor?"
Tú sabes...
En realidad no le digo eso.
- Sería algo malo.
- Sí, hago la versión educada.
- Muy sabio.
- Sí, señor.
¿Y cómo es con Lori, amigo?
Es buena.
Es buena apagando las luces.
Bastante buena.
No sé por qué a veces lo creemos.
No me refería a eso.
- No tuvimos una buena noche.
- Mira, amigo, puede que no haya...
...brindado diversión con mi sermón,
pero lo intenté.
Lo menos que puedes hacer es hablar.
Eso es lo que ella siempre dice:
"Habla". "Habla".
Llegas a creer que soy el hijo de puta
más callado, cuando la escuchas decirlo.
¿Expresas tus pensamientos?
¿Compartes tus sentimientos
y todas esas cosas?
La cuestión es que...
...últimamente, cuando lo intento...
...todo lo que digo la impacienta...
...como si no quisiera oírlo,
después de todo.
Es como si...
...siempre estuviera enojada conmigo
y no sé por qué.
Escucha, amigo, esas son cosas
por las que atraviesan las parejas.
Es sólo una etapa.
La última cosa que dijo esta mañana.
"A veces me pregunto
si aún te importamos algo."
Lo dijo frente a nuestro hijo.
Imagínate irse a la escuela
pensando en eso.
¿La diferencia
entre un hombre y una mujer?
Que yo nunca le diría
algo tan cruel a ella.
Y desde luego no frente a Carl.
Todas las unidades disponibles,
persecución a alta velocidad en curso.
Las unidades del Condado de Lincoln
solicitan asistencia local.
Carretera 18 Sur GTAAD W217 243.
Proceder con extremo cuidado.
Los sospechosos
son dos hombres caucásicos.
Se les advierte que han abierto fuego
contra oficiales de policía.
Uno de los oficiales
del condado de Lindon, fue herido.
Unidad 1, Unidad 3, por favor.
18, 3 Km al oeste
de la Interestatal 85...
...y retomamos con la radio
del Alguacil de Lindon.
Entendido. Estamos a 5 minutos
de la intersección 18.
Central, Unidad 1, Unidad 3,
estamos con un 10-97 en código 100.
Carretera 18, en la Interestatal,
por favor informar.
Al parecer persiguen a esos idiotas
por todos los caminos que tenemos.
Oigan, saldremos
en uno de esos programas, como...
..."Las más Locas
Persecuciones Policiales", ¿qué creen?
Lo que creo, Leon,
es que necesitas concentrarte.
Asegurarte de que tengas la bala pasada
y que le saques el seguro.
Como que sería genial
salir en uno de esos programas.
Mierda.
- Arma, arma, arma.
- ¡Bájala!
¡Baja el arma!
- ¡Rick!
- ¡Estoy bien!
Vi que te dieron, amigo,
me dio un susto tremendo.
A mí también.
El hijo de perra me disparó.
¿Puedes creerlo?
Te conseguiremos un chaleco nuevo.
Sí.
Shane, no le digas a Lori
lo que pasó. Nunca.
Lo entiendes--
- ¡Rick! ¡Rick!
- No, no, no.
No, no, no, no...
¡Está herido!
¡Leon!
Llama a la ambulancia y diles que hay
un oficial herido. ¡Hazlo ya!
Oye, mírame, quédate conmigo,
¿me oyes? Está bien.
Muy bien, Ricky,
quédate conmigo, ¿me oyes?
¿Me oyes?
Está bien.
Muy bien, Ricky,
quédate conmigo, ¿me oyes?
Hola, amigo...
Seguimos aquí.
Seguimos sobreviviendo.
Lo siento, amigo.
Lo de ver la misma mierda
cada vez que vengo.
Todos colaboraron con estas. Ellos...
...quisieron que te las trajera,
te envían todo su cariño y...
...esperan que vuelvas muy pronto.
Linda y Diane, de la Central,
te las escogieron.
Quizás lo notaste, ¿no?
Las pondré en tu mesa, ¿sí?
Ese florero tiene algo especial.
Confiésalo. ¿Lo robaste
de la casa de tu abuela Gene?
Espero que le hayas dejado
su colección de cucharas.
¿Shane?
Shane, ¿estás en el baño?
Enfermera, ayuda.
Enfermera.
¡Ayuda!
NO ABRIR
MUERTOS ADENTRO
Lori.
¡Lori!
¡Carl!
¡Lori! ¡Carl!
¿Esto es real?
¿Estoy aquí?
Despierta.
- ¡Papá, papá!
- Carl...
¿Carl?
Te encontré.
Papá, atrapé a este maldito.
Lo golpearé hasta que muera.
¿Dijo algo?
Creí escucharlo decir algo.
- Me llamó "Carl".
- Hijo, sabes que ellos no hablan.
Oiga, señor.
¿Por qué esos vendajes?
- ¿Qué?
- ¿Qué tipo de herida?
¡Respóndeme, maldita sea!
¿De qué es tu herida?
Me respondes...
...o te mataré.
Tuve que cambiar esos vendajes.
Estaban bastante podridos.
¿De qué fue la herida?
- Un disparo.
- ¿Un disparo?
¿Qué otra cosa?
¿Algo más?
¿Un disparo no es suficiente?
Mira, yo pregunto y tú respondes.
Es cortesía mutua, ¿correcto?
¿Te mordieron?
- ¿Mordieron?
- Mordida. Masticón.
¿Un rasguño? Algo así.
No, recibí un disparo.
Sólo un disparo, hasta dónde sé.
Oye...
...sólo déjame...
Ya se siente más frío.
La fiebre ya te habría matado.
- No creo que haya tenido fiebre.
- Es difícil de ignorar.
Tómate un momento.
Mira lo afilado que está.
Si intentas alguna cosa...
...te mataré con él,
y no creas que no lo haré.
Ven cuando estés preparado.
Vamos.
Esta casa...
...es de Fred y Cindy Drake.
Nunca los conocí.
He estado aquí.
Esta es su casa.
Estaba vacía cuando llegamos.
No hagas eso.
Notarán la luz.
Hay más de lo normal allá afuera.
Nunca debí disparar esa arma hoy.
El sonido los atrae
y ahora están por toda la calle.
Fue estúpido usar un arma.
Pero todo pasó tan rápido...
- ...que ni lo pensé.
- Hoy le disparaste a ese hombre.
¿Hombre?
- Era no hombre.
- ¿Qué acaba de salir por tu boca?
No era un hombre.
Le disparaste.
En la calle, aquí afuera, a un hombre.
Lo hice por él. Necesitas anteojos,
eso era un caminante.
Vamos.
Siéntate, antes que te vayas al suelo.
Ten.
Papá.
La bendición.
Sí.
Padre, te damos las gracias
por este alimento.
Tus bendiciones.
Te pedimos que nos cuides
en estos días de locura.
- Amén.
Oiga, señor,
¿siquiera sabe algo de lo que sucede?
Me desperté hoy.
En un hospital.
Y vine a casa, es todo lo que sé.
- Pero sabes lo de la gente muerta, ¿sí?
- Sí, vi a muchos de ellos.
Afuera de la zona de carga,
en los camiones.
No.
No a los que consiguieron reducir.
A los que no consiguieron.
Los caminantes.
Como al que le disparé hoy.
Porque pudo irse encima tuyo.
Intentar comerte o al menos
sacarte un pedazo de carne.
Pero creo que esta
es la primera vez que lo oyes...
Sé cómo debe sonar...
- ¿Ahora están ahí, en la calle?
- Sí.
Incluso son más activos por la noche.
Puede ser a causa
del aire más fresco o...
...diablos, puede ser por haber
disparado esa arma hoy.
Pero estaremos bien
mientras permanezcamos silenciosos.
Probablemente se alejen en la mañana.
Escucha.
Lo que sí sé...
...es no dejar que te muerdan.
Vimos tus vendajes
y por eso nos asustamos.
Las mordidas te matan.
La fiebre te funde.
Pero después de un rato...
...regresas.
Ya he visto cómo ocurre.
Vamos.
Carl.
¿Es tu hijo?
Tú...
...le dijiste ese nombre hoy.
Él es algo menor...
...que tu hijo.
¿Y está con su madre?
Eso espero.
- ¿Papá?
- ¿Sí?
¿Le preguntaste?
Ese herida de bala...
Hicimos una apuesta.
Mi hijo dice que eres un...
...asaltante de bancos.
Sí...
...eso soy. Letal como Dillinger.
¡Bang!
Sub Alguacil.
Todo está bien, papá está aquí.
No es nada.
Uno de ellos
debe haber golpeado un auto.
- ¿Estás seguro?
- Ya ha pasado antes.
Se apagará en unos minutos.
Apaga la luz, Dwayne.
Es el azul, calle abajo.
El mismo de la última vez.
Creo que estamos bien.
¿Ese ruido...
...no atraerá a más de ellos?
No hay nada que podamos
hacer al respecto ahora.
Sólo esperar
que en la mañana se hayan ido.
Ella está aquí.
No mires. Aléjate de las ventanas.
Dije que te fueras.
¡Vamos!
Vamos, tranquilízate.
Está bien, toma.
Llora en la almohada.
¿Lo recuerdas?
Ella...
Ella murió en la otra habitación,
en esa cama...
No hubo nada que pudiera hacer...
Esa fiebre, amigo...
Su piel ardía como una caldera.
Debí eliminarla, debí eliminarla,
lo sé, pero...
¿Sabes qué?
Simplemente no fui capaz.
Es la madre de mi hijo.
¿Seguro que están muertos?
Debo preguntar
por lo menos una vez más.
Están muertos.
Excepto por algo en el cerebro.
Por eso hay que darles en la cabeza.
¿Estás bien?
Necesito un momento.
Están vivos.
Mi esposa y mi hijo.
Al menos lo estaban cuando se fueron.
¿Cómo puedes saberlo?
- Por cómo luce este lugar--
- Hay cajones vacíos en el dormitorio.
Empacaron algo de ropa. No mucha.
Pero suficiente para viajar.
Sabes que cualquiera pudo entrar
y robarse la ropa, ¿verdad?
¿Ves fotos en las paredes?
Yo tampoco. ¿Crees que el ladrón
también se las llevó también?
Mis álbumes de fotos,
las fotos familiares, no están.
Álbumes de fotos.
Mi esposa...
...hizo lo mismo.
Yo empacando artículos de supervivencia,
ella los álbumes de fotos...
Apuesto a que están en Atlanta.
Así es.
- ¿Por qué ahí?
- Instalación para refugiados.
Enorme, por lo que dijeron,
antes que las transmisiones cesaran.
Protección militar, comida, refugio...
Le decían a la gente que fuese ahí.
Dijeron que era más seguro.
Además tienen ese lugar
de las enfermedades.
Centro de Control de Enfermedades.
Dijeron que estaban trabajando
en la solución de todo esto.
No hay gas ni corriente
hace más de un mes.
La Estación tiene
su propio sistema de propano.
El piloto aún está encendido.
¡Mi Señor!
¡Agua caliente!
Se siente bien, ¿verdad?
Dwayne...
...vístete en el cuarto de allá atrás.
¿Qué se dice, Dwayne?
Gracias.
Atlanta suena bien.
Como sea, más seguro.
Con personas...
Ahí es dónde nos dirigíamos.
Las cosas se pusieron locas.
Amigo, no lo creerías.
El pánico.
Las calles no daban abasto,
y luego nos...
Mi esposa...
...no pudo viajar.
No con nuestro grupo...
...así que tuvimos que buscar
un lugar donde quedarnos.
Y después que ella murió...
Simplemente tuvimos que resguardarnos.
Creo que quedamos estupefactos.
¿Planean mudarse?
Aún no lo he resuelto.
Faltan muchas cosas.
Papá, ¿puedo aprender a disparar?
Tengo la edad suficiente.
Diablos, sí, vas a aprender.
Debemos hacerlo cuidadosamente,
enseñarte a respetar las armas.
Así es. No es un juguete.
Si aprietas el gatillo...
...debes querer hacerlo.
Recuerda siempre eso, Dwayne.
Sí, señor.
Ten.
Continúa.
Toma este.
No es muy lujoso.
Con el alcance preciso.
Conserva tu munición.
Se va más rápido de lo que crees.
Especialmente en una práctica de tiro.
Dwayne.
- ¿Sí?
- Lleva esto al auto.
¿Seguro que no quieres venir?
En unos días más.
Para ese entonces, Dwayne sabrá disparar
y yo habré practicado algo.
Tienes una sola batería.
Prenderé unos minutos el mío,
cada día, al amanecer.
Si van para allá,
así es como me ubicarán.
- ¿Crees que estén ahí?
- No puedo permitirme lo contrario.
- Ya no.
- Escucha, una cosa más.
Pueden parecer poca cosa de a uno...
...pero en grupo,
rodeándote y hambrientos...
- ...debes tener cuidado.
- Tú también.
Eres un buen hombre, Rick.
Espero que encuentres
a tu esposa y a tu hijo.
Nos estamos viendo, Dwayne.
- Cuida a tu viejo.
- Sí, señor.
¿Leon Bessi?
No me parecía gran cosa.
Descuidado y tonto, pero...
...no puedo dejarlo así.
¿Sabes que si escuchan el disparo...
- No estemos aquí cuando aparezcan.
- Vamos, hijo.
Vamos.
Lee tus historietas un rato.
Papá estará arriba.
- ¿Papá?
- Todo está bien, Dwayne.
Quédate ahí, hijo.
No subas.
Vamos, nena.
Lamento que esto te haya pasado.
Vamos, vamos.
Transmitiendo
por el canal de emergencia.
Nos aproximamos a Atlanta
por la Autopista 85.
Si alguien me copia,
responda, por favor.
Hola. Hola.
¿Alguien puede oír mi voz?
¿Hay alguien ahí?
Alguien me escucha, responda, por favor.
Hola, ¿pueden oír mi voz?
¿Hola? ¿Hola?
¿Alguien puede oír mi voz?
¿Hola?
- ¿Puedes oír mi voz?
- Sí, te escucho.
Estás entrando. Cambio.
Si alguien me copia,
responda, por favor.
Transmitiendo
por el canal de emergencia.
Nos aproximamos a Atlanta
por la Autopista 85.
Si alguien me copia,
responda, por favor.
Estamos en las afueras de la ciudad.
Maldición.
¿Hola?
No puede oírme. No pude advertirlo.
Trata de contactarlo de nuevo.
Ven, hijo. Sabes mejor
como funciona esta cosa.
¿Hola, hola?
¿La persona que llamó aún está al aire?
Soy el Oficial Shane Walsh, llamando
al desconocido, responda, por favor.
Se fue.
Hay otros. No somos sólo nosotros.
Sabíamos que así sería, ¿verdad?
Por eso dejamos el aparato encendido.
- Por lo mucho que ha servido.
- Está bien.
Y hace una semana vengo diciendo
que debemos poner avisos en la 85...
...para advertir a la gente
que se mantenga lejos de la ciudad.
La gente no tiene idea
en lo que se está metiendo.
No tenemos suficiente tiempo.
Creo que debemos hacernos el tiempo.
Sí, ese...
Ese es un lujo
que no podemos permitirnos.
Estamos aquí sobreviviendo.
Lo hacemos día tras día.
¿Y a quién diablos propones enviar?
Yo iré. Denme un vehículo.
Nadie va a ninguna parte solo
y lo sabes.
Sí, señor.
Oye, oye, vamos, toma asiento, amigo.
Está bien, anda, está bien.
¿Qué, te enojaste conmigo?
Enójate todo lo que quieras,
no va a cambiar nada.
No te pondré en peligro, ¿sí?
No lo haré por ningún motivo.
Si a veces sientes que te hago querer
darme una bofetada...
...te diré algo. Si así lo sientes,
adelante. Estoy aquí mismo, vamos.
No puedes irte así nada más...
...con todo mal planeado.
Mira, si no quieres hacerlo por mi bien
o por el tuyo, está bien. Pero...
Hazlo por el de él.
Ese niño ha pasado por muchas cosas.
Y no va a perder
a su madre también, ¿de acuerdo?
¿De acuerdo?
Soy una buena mamá.
Dime que estás de acuerdo.
No es difícil.
Oye.
¿Mamá?
¿Qué pasa, amiguito?
Está ahí dentro, anda.
Escucha.
No quiero que te preocupes.
Tu mamá no va a ninguna parte.
¿De acuerdo?
- ¿Sí? ¿Sí? Ve a terminar tus tareas.
- Está bien.
¿Hola?
Oficial de Policía.
¿Pueden prestarme un poco de gasolina?
¿Hola?
¿Alguien en casa?
DIOS, PERDÓNANOS
Tranquilo, tranquilo.
No voy a lastimarte.
Ni nada parecido.
Es más bien una propuesta.
Atlanta queda por ese camino.
Es más seguro ahí.
Comida, refugio, gente,
apuesto a que también otros caballos.
¿Qué te parece?
Aquí vamos. Buen chico.
Buen chico.
Buen chico. Ahora ven conmigo.
Ven conmigo.
Vayamos con calma, ¿de acuerdo?
No he hecho esto hace años.
Calma. Tranquilo, muchacho.
Tranquilo. Tranquilo. Tranquilo.
Vamos.
Quieto. Son sólo unos pocos.
Nada que no podamos superar.
Lori, Carl, lo siento.
Oye, tú.
Imbécil.
Oye, tú, en el tanque.
¿Estás cómodo ahí dentro?
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net